Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/hibernate-orm-panache.adoc.po
Languages: ja_jp

source: `set? <singleColumnName>` (and single parameter) which will expand to `update from EntityName set <singleColumnName> = ?`
ja_jp: `set? <singleColumnName>` （およびシングルパラメータ） は `update from EntityName set <singleColumnName> = ?` に展開されます

source: `set? <update-query>` will expand to `update from EntityName set <update-query>`
ja_jp: `set? <update-query>` は `update from EntityName set <update-query>` に展開されます

source: If your delete query does not start with `delete`, we support the following additional forms:
ja_jp: 削除クエリーが `delete` で始まらない場合は、以下の追加の形式をサポートしています:

source: `from EntityName ...` which will expand to `delete from EntityName ...`
ja_jp: `from EntityName …​` は `delete from EntityName ...` に展開されます

source: `<singleColumnName>` (and single parameter) which will expand to `delete from EntityName where <singleColumnName> = ?`
ja_jp: `<singleColumnName>` （およびシングルパラメータ）は `delete from EntityName where <singleColumnName> = ?` に展開されます

source: `<query>` will expand to `delete from EntityName where <query>`
ja_jp: `<query>` は `delete from EntityName where <query>` に展開されます

source: Named queries
ja_jp: 名前付きクエリー

source: You can reference a named query instead of a (simplified) HQL query by prefixing its name with the '#' character. You can also use named queries for count, update and delete queries.
ja_jp: 名前付きのクエリーは、その名前の前に「#」文字を付けることで、（簡易）HQLクエリーの代わりに参照することができます。また、名前付きのクエリーは、カウント、更新、削除のクエリーにも使用できます。

source: Query parameters
ja_jp: クエリパラメーター

source: You can pass query parameters by index (1-based) as shown below:
ja_jp: 以下のように、インデックス（1ベース）でクエリーパラメーターを渡すことができます:

source: Or by name using a `Map`:
ja_jp: または、 `Map` を使った名前で、

source: Or using the convenience class `Parameters` either as is or to build a `Map`:
ja_jp: または便利なクラスである `Parameters` をそのまま使用するか、 `Map` を構築する。

source: Every query operation accepts passing parameters by index (`Object...`), or by name (`Map<String,Object>` or `Parameters`).
ja_jp: すべてのクエリ操作は、インデックス( `Object…​`)または名前( `Map<String,Object>` または `Parameters`)でパラメータを渡すことができます。

source: Query projection
ja_jp: クエリの投影

source: Query projection can be done with the `project(Class)` method on the `PanacheQuery` object that is returned by the `find()` methods.
ja_jp: クエリの投影は、 `find()` のメソッドが返す `PanacheQuery` オブジェクトに対して `project(Class)` のメソッドで行うことができます。

source: You can use it to restrict which fields will be returned by the database.
ja_jp: これを使って、データベースから返されるフィールドを制限することができます。

source: We use public fields here, but you can use private fields and getters/setters if you prefer.
ja_jp: ここではパブリックフィールドを使用していますが、必要に応じてプライベートフィールドやゲッター/セッターを使用することもできます。

source: This constructor will be used by Hibernate, it must be the only constructor in your class and have all the class attributes as parameters.
ja_jp: このコンストラクタはHibernate によって使用されます。このコンストラクタはクラス内の唯一のコンストラクタであり、パラメータとしてクラスのすべての属性を持つ必要があります。

source: If you run Java 17+, records are a good fit for projection classes.
ja_jp: Java 17+を実行する場合、レコード型は投影クラスと相性が良いです。

source: If in the DTO projection object you have a field from a referenced entity, you can use the `@ProjectedFieldName` annotation to provide the path for the SELECT statement.
ja_jp: DTO射影のオブジェクトから参照されるエンティティのフィールドがある場合、 `@ProjectedFieldName` アノテーションを使用してSELECT文のパスを提供することができます。

source: The `ownerName` DTO constructor's parameter will be loaded from the `owner.name` HQL property.
ja_jp: `ownerName` DTOコンストラクタのパラメータは `owner.name` HQLプロパティから読み込まれます。

source: Hibernate ORM will use this constructor. When the query has a select clause, it is possible to have multiple constructors.
ja_jp: Hibernate ORM は、このコンストラクタを使用します。クエリが select 節を持つ場合、複数のコンストラクタを持てます。

source: It is not possible to have a HQL `select new` query and `.project(Class)` at the same time - you need to pick one approach.
ja_jp: HQL の`select new` クエリと `.project(Class)` を同時に使えません。どちらかの方法を選択してください。

source: For example, this will fail:
ja_jp: 例えば、このような場合、失敗します:

source: Multiple Persistence Units
ja_jp: 複数の永続性ユニット

source: The support for multiple persistence units is described in detail in xref:hibernate-orm.adoc#multiple-persistence-units[the Hibernate ORM guide].
ja_jp: 複数の永続化ユニットのサポートについては link:hibernate-orm.html#multiple-persistence-units[Hibernate ORMガイド]で詳しく説明されています。

source: When using Panache, things are simple:
ja_jp: Panacheの使い方は簡単です:

source: A given Panache entity can be attached to only a single persistence unit.
ja_jp: 1つのPanacheエンティティは、1つの永続化ユニットにしかアタッチできません。

source: Given that, Panache already provides the necessary plumbing to transparently find the appropriate `EntityManager` associated to a Panache entity.
ja_jp: そう考えると、Panacheはすでに、Panacheエンティティに関連する適切な `EntityManager` を透過的に見つけるために必要な導線を提供しています。

source: Transactions
ja_jp: トランザクション

source: Here is an example of the usage of the flush method to allow making a specific action in case of `PersistenceException`:
ja_jp: ここでは `PersistenceException` が発生した場合に特定の動作を行えるようにするための flush メソッドの使用例を示します:

source: Lock management
ja_jp: ロック管理

source: Panache provides direct support for database locking with your entity/repository, using `findById(Object, LockModeType)` or `find().withLock(LockModeType)`.
ja_jp: Panacheは `findById(Object, LockModeType)` や `find().withLock(LockModeType)` を使用してエンティティ/リポジトリでデータベースロックを直接サポートします。

source: The following examples are for the active record pattern, but the same can be used with repositories.
ja_jp: 以下の例はアクティブレコードパターンの場合ですが、リポジトリでも同じように使用できます。

source: First: Locking using findById().
ja_jp: 1つ目: findById()を使ってロックする。

source: Second: Locking in a find().
ja_jp: 2つ目: find()でロックする。

source: Be careful that locks are released when the transaction ends, so the method that invokes the lock query must be annotated with the `@Transactional` annotation.
ja_jp: トランザクションが終了するとロックが解放されるため、ロッククエリーを呼び出すメソッドには `@Transactional` アノテーションを付ける必要があります。

source: Custom IDs
ja_jp: カスタムID

source: Mocking
ja_jp: モック

source: Using the active record pattern
ja_jp: アクティブレコードパターンの使用

source: Add this dependency to your `pom.xml`:
ja_jp: この依存関係を `pom.xml` に追加してください。

source: Given this simple entity:
ja_jp: このシンプルなエンティティがある場合に

source: You can write your mocking test like this:
ja_jp: モッキングテストはこのように書くことができます。

source: Mocking `EntityManager`, `Session` and entity instance methods
ja_jp: `EntityManager` 、 `Session` とエンティティインスタンスのメソッドのモック化

source: If you need to mock entity instance methods, such as `persist()` you can do it by mocking the Hibernate ORM `Session` object:
ja_jp: `persist()` のようなエンティティインスタンスのメソッドをモックにする必要がある場合は、Hibernate ORMの `Session` オブジェクトをモック化することで実現できます:

source: Using the repository pattern
ja_jp: リポジトリパターンの使用

source: And this repository:
ja_jp: そしてこのリポジトリ。

source: How and why we simplify Hibernate ORM mappings
ja_jp: Hibernate ORMマッピングを単純化する方法と理由

source: With Panache, we took an opinionated approach to tackle all these problems:
ja_jp: Panacheでは、これらの問題に対して、定見に基づいたアプローチをとりました。

source: That's all there is to it: with Panache, Hibernate ORM has never looked so trim and neat.
ja_jp: 以上、Panacheを使えばHibernate ORMがこれほどまでにすっきりするのかということでした。

source: Defining entities in external projects or jars
ja_jp: 外部プロジェクトや jar でエンティティーを定義する

source: Hibernate ORM with Panache relies on compile-time bytecode enhancements to your entities.
ja_jp: Hibernate ORM with Panacheは、コンパイル時のエンティティーに対するバイトコード強化に依存しています。
